# Classroom

`classroom` — это сервис, предоставляющий функциональность для управления курсами, пользователями, домашними заданиями и уведомлений участников образовательного процесса.

## 🛠️ Стек технологий

- **Go** — основной язык разработки
- **gRPC** — взаимодействие между сервисами
- **PostgreSQL** — основное хранилище данных
- **Redis** — кэширование и хранение сессий
- **Kafka** — асинхронная обработка событий
- **JWT** — аутентификация и авторизация
- **Mockery** — генерация моков для тестирования
- **Swagger** — документация REST API
- **Nginx** — балансировщик нагрузки и reverse proxy

## 📦 Основные возможности

- Создание и редактирование курсов
- Регистрация студентов, запись на курс
- Управление уроками и домашними работами
- Аутентификация через JWT
- Асинхронное уведомление пользователей на email с помощью Kafka
- Кэширование данных и хранение сессий в Redis

## 🏗️ Архитектура

- **Монорепозитарная структура** - Структура проекта, в которой каждый сервис в своей папке, а не в каждом репозитории.
- **Микросервисная архитектура** - Архитектура проекта строится на микросервисах, каждый отвечает строго за свои задачи.
- gRPC используется как внутренний транспортный протокол между сервисами.
- Kafka отвечает за хранение заданий на отсылку уведомлений сервису уведомлений.
- Redis ускоряет доступ к часто запрашиваемым данным (например, профили пользователей, активные сессии).
- PostgreSQL хранит все основные бизнес-данные.

## 🏢 Сервисы

- [Микросервис аутентификации](./Auth/)
- [Микросервис управления курсами](./Courses/)
- [Микросервис управления уроками](./Lessons/)
- [Микросервис управления заданиями](./Tasks/)
- [Микросервис уведомлений](./Notifications/)

## 📃 Настройка проекта

### **Клонируйте репозиторий**

```bash
git clone https://gitlab.crja72.ru/golang/2025/spring/course/projects/go1/classroom.git
cd classroom
```

### **Создайте файл `.env`**

Убедитесь, что в файле `.env` содержатся все необходимые переменные, как в [.env.example](./.env.example)

## 🚀 **Запуск проекта**

### **Запустить проект**

```bash
docker compose up -d
```

Если переменных окружения в `.env` достаточно, сервисы запустятся без ошибок.

### **Выключить проект**

```bash
docker compose down
```

### **Пересобрать и запустить заново**

```bash
docker compose down
docker compose up --build
```
